
# 前言：为什么要学这个？
由于刚出入社会，走上工作岗位，如何才能更好的融入到社会中呢？我想应该吸取他人生活的经验，从他人的故事之中进行反思，当自己处于这种情况的时候是否会像他人一样这么做，会不会陷入一样的坑，自己想要的生活是什么样的？初衷就是避免自己在人生的道路上陷入过深的坑，以免这一生都会过的很累。

为什么要从经济学开始呢？
这是因为，刚出入社会，钱在这个社会中十分的重要，钱能够获得很多的东西，如果有很多钱，那么生活将变得非常的简单；反之，将变得极其的困难，周围的大哥们在房价高点买了房，如今房价暴跌，未来几十年都在偿还该债务..... 但是房子真的是必不可少的吗？但是哥们作为一个刚出社会的新人，一想到每个月固定几千的支持就很头疼。当然时间点不同，因为几年前的房地产市场还都是蒸蒸日上，一片向好，所以如果我处在那个时刻，我会选择去买房吗？当然现在也有同样的问题，比如，有必要买车吗？自己上下班坐地铁是完全足够的，只是平时出去玩可能不太方便，但是还是需要一定思考，有必要买这个吗？因为车所附加的隐形支出也是挺多的，同时，周围的朋友们也有在刚出社会就买车的.....望希学完这些，能找到自己的答案。

学习资源来历：由于本人只是想要了解普通的经济学知识，希望这些知识能帮助我在作人生重大决定的时候作出相对较好的决定，所以挑选了B站的草民经济学作为入门经济学的学习资料，相关视频https://www.bilibili.com/video/BV18CLUzGEDf/?spm_id_from=333.1391.0.0&p=2&vd_source=c7875cf75af791003f4212f81357d4f3. 视频可能不太好，但是万事开头难，先看了再说！

# 草民经济学第二章
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Agent：
    学习来源：https://www.bilibili.com/video/BV18CLUzGEDf/?spm_id_from=333.1391.0.0&p=2&vd_source=c7875cf75af791003f4212f81357d4f3
    学习时间：2025年9月7日
    学习笔记：
    学习感悟：
    如何实践：
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
## 一、学习笔记
1、专有名词
GDP:GDP是国内生产总值的英文缩写，它的全称是 Gross Domestic Product。您可以把它理解为一个国家或地区在一段时间内（通常是一个季度或一年）所生产的所有最终产品和劳务的市场价值总和。它是衡量一个国家经济规模和健康状况的最核心指标。

该名词所未能覆盖的方面：GDP有比较扯淡的方面，就是只是算经济面上的账本，但是你这些经济是如何产生的却没有实际描述清楚，比如盖一栋楼，拆了在盖，GDP*2；这显然是不合理的，所以造就了很多的面子工程。

汇率：

储蓄： 1) 视频中说，储蓄放银行是比较“穷人的作法”，这里值得商榷。

通胀：1) 为什么回出现货币的通胀呢？这是由于 **供需关系** 决定的, 当供大于求时，物体本身的价格就会下跌，当供低于求时，物体本身的价格就会上涨。 当然也并不被供需关系所掌握。

通缩：1) 经济低迷

CPI: 1) 通胀和通缩的评价指标

PPI：1) 影响CPI的变动 ，是指商品在出场时的价格变动

央行：金融工具

利率，紧缩银根和放松银根：如何使用利率去调配金融资源，加息，也就是提高银行利率使得人们把钱存在银行中。

税收：财政工具，增税和减税；

赤字和黑字：赤字，收入少，但是花的多；黑字，收入多但是花的少。

外汇储备： 自由经济港，固定兑换率，....

Y = C+I+G+NX(EM-IM)
